[Musique]
for l'Everest
c'est la plus haute montaagne du monde
elle se trouve dans l'Himalaya entre le
Népal et la
Chine c'est un sommet légendaire qui
fascine les alpinistes depuis très
longtemps et vouloir s'aventurer à des
altitudes aussi
extrêmes ça comporte de gros
[Musique]
risques il y a d'énorme
crevasse un froid glacial
qui peut te faire perdre tes
membres des
avalanches évidemment il y a l'altitude
plus tu montes plus ton corps est dépéri
au-delà de 7500 m c'est ce qu'on appelle
la zone de la mort et si ton organisme
et réagis mal tu risques un ème
pulmonaire un ème cérébral ou tu peux
même perdre la
vue dans la zone de la mort c'est toi et
toi-même il y a ni secours ni
hélicoptère et c'est quasiment
impossible de redescendre les
corps et malgré ça il y a plus d'un
siècle des expéditions se sont lancées
pour atteindre le sommet de l'Éverest
sans y
parvenir en 1953 c'est enzing Norge et
Edmund Hillary qui arrivent au sommet
pour la première
fois j'ai toujours été impressionné par
ce qui se dépasse et je pense que ça
vient des mangas que je lis depuis que
je suis petit c'est toujours des
histoires avec le héros qui a des rêves
impossibles et tu sais pas comment il
finit par y
arriver mais à l'époque la seule façon
pour moi de vivre des grandes aventures
c'était à travers les jeux
vidéos en avant les
aventures en fait joue à Minecraft c'est
un jeu vidéo o il y a pas vraiment de
but et tu te retrouves avec tes amis et
tu peux vivre les aventures que tu veux
on a géré les gars et puis après j'ai eu
envie de les partager donc j'ai créé ma
chaîne Youtube on se retrouve pour ma
première vidéo sur Youtube je m'appelle
inox tag voilà j'ai assez dit des choses
j'ai réalisé mon rêve c'était mon rêve
des YouTube merci à tous ceux qui sont
présents jusqu'à là sur la chaîne on est
100000 c'est quand même beau alors tout
ce que je faisais dans les jeux vidéos
je me suis dit pourquoi pas le faire en
vrai je me lance beaucoup de défis
aujourd'hui on va apprendre la surv je
crée des
concepts par exemple 48 he pour survivre
à une invasion de zombie on a tous joué
au jeu du loupgarou avec les cartes je
me suis dit pourquoi pas le faire dans
la vraie vie vous allez être infiltré
dans ce village maintenant on va faire 7
jours seul sur une île
déserte et ces aventures vous avez été
de plus en plus nombreux à les
suivre YouTube ça m'a permis de réaliser
mes
rêves et il y a un an j'ai eu envie de
me lancer dans une aventure un peu
particulière inox tag il a fait une
grande annonce sur sa chaîne il a
annoncé qu'il voulait monter les vraest
le plus au sommet du monde il donne une
image un peu de gars foufou dans ses
vidéos après l'annonce je me cale sur
mon ordinateur tu vois que tout le monde
en
parle je reçois beaucoup de messages de
soutien mais je me suis bien fait
insulter
aussi ça perturbe ce milieu de la
montagne que j'aime beaucoup mais que
reste-t-il juste le fait de pouvoir dire
j'y suis allé mais non tu l'as violé les
vra tuas rien vu
[Musique]
et je les comprends ces gens-là je suis
pas de ce
milieu mais je me dis pourquoi pas
essayer et si je suis pas prêt je fais
demi-tour au pire j'échoue mais au moins
j'auris
appris et a une chose qui est sûre c'est
que va falloir que je change parce qu'à
ce momentl mon quotidien c'est
catastrophique
bienvenue chez moi dans ma sale
de c'est une honte j'ai honte là je
devais déménager ça a mis plus temps de
prévu je suis venu ici chez mes parents
j'ai dit c'est bon mettez-moi dans la
salle de bain toute façon ça va pas
durer longtemps je vais bientôt
déménager au final ça fait un an frérot
je suis là c'est exceptionnel d'habiter
dans une salle de bain il y a des
trapaux et tout en plus non fr c'est je
te montre le topo je finis mon live 2h
du matin je suis KO technique j'ouvre la
porte je fais ça hop j'enlève mes
chaussettes machin machin je me lave les
dents hop je vais là ciao je dors je me
réveille il y a plus de sable dans
l'armoire donc je vais dans la baignoire
je me mets un short je vais promener le
chien je vais me doucher en haut et je
me casse voilà sert à rien frérot je ne
vis pas ici je viens juste déposer mes
affaires et en prendre des nouvelles
pour repartir ti le lendemain allez on
bouge voilà si je dois faire un constat
mon mode de vie c'est
catastrophique je dors mal je suis
décalé je mange de la merde je fais pas
attention et physiquement j'en parle
pas je te
suiv à l'annonce du projet physiquement
il est
claqué là on est à quoi on l'allure ah
on est bien
lent de merde il a jamais fait de sport
qui touche au cardio donc c'est une
qualité qu' a qu' l'a jamais développé
là il là
ilà ça a l'air impressionnant mais en
fait non je fais rien lâche pas on lâche
pas hein c'est allez combien de VPM là
143 le volume d'entraînement à avoir sur
une année pour ce genre d'objectif est
totalement énorme certaines personnes
prennent 5 ans avec ce genre d'objectif
donc là-dessus j'étais pas
serein c'est pour ça que cette année
j'ai dû concter un programme très dur à
tenir mais qui je permettrait
d'atteindre son objectif s'il était
capable de le tenir
[Musique]
je sens pas bien mon cœur j'ai cru allit
s'arrêter là j'étais mort à la fin quand
tu m'as dit donne tout
mec cétait une
[Musique]
horreur là c'est la
merde là c'est la grosse merde tout le
rouge c'est des tournages tout le rouge
c'est des tournages ça c'est
complètement débile bombarder comme ça
même les gens les gens ils vont se dire
quoi ils vont se dire mais en fait il
change sa vie ou il s'entraîn pour
lesest ou il fait des vidéos je
comprends pas parce qu'il a le même r
qu'avant en fait les gars je suis prêt à
arrêter YouTube s'il faut pour les vest
bah là on est pile devant ce moment où
on va devoir réduire de moitié la
production des vidéos tu vois tuenlèv
une vidéo sur deux et limite même tu
laisses que deux vidéos dans le mois en
fait donc on passe de 4 vidéos par mois
à de vidéos par
mois les entraînements devaient être
emboîés avec sa vie
youtubeur un bon entraînement assez
solide mais pas le faire tendre vers le
burnout
IDR il est vraiment essentiel pour ma
préparation physique mais manqu
quelqu'un pour l'aspect montagne et
alpinisme sauf que je connais personne
donc j'ai appelé Nico Mathieu mon pote
aventurier qui m'a parlé d'un certain
Matis Matis c'est un guide de haute
montagne il est aussi photographe
réalisateur il a que 29 ans c'est
vraiment la nouvelle généraation de
l'alpinisme il a fait trop de
trucs quand on parle du projet pour la
première
fois moi je me dis W le mec il est
youtubeur il ve aller à l'Everest je
t'avoue que sur le moment j'avais quand
même des des vraies appréhensions sur le
projet je me suis dit le gars il il veut
se lancer un défi c'est juste pour
devenir connu il ce qu'il le fait avec
les bonnes raisons les bonnes
motivations mais je voulais quand même
le rencontrer et donc je dit de venir 3
semaines à la maison à chamoni pour
qu'il découvre l'alpinisme et après on
verra ce qu'on fait
[Musique]
tu ramènes ta mainercher plus bas
tu là REM ma main là chercher en bas et
là don mais faut avoir confiance
qu'est-ce qu' peut n dire j'ai confiance
en toi là si tu tombes je vais mourir là
Mo que j'ai confiance en
toi moi je sais que je vais pas
tomber estce qu'il va faire son nud
correctement ou pas regardez comment
faire ch
ok
mal tuas pas ça dans
Minecraft attends merde je l' fa [__]
de de merde ça je peux monter avec ça
tu
pe on est pas ensemble juste
un avant de faire le ok ça c'est bon et
là je dois suivre la
corde oh le premier nœudant
les talons assz bas tu remontes trop les
talons à chaque fois là tu es bien là tu
es
mieux pourquoi ça glisse pense à
descendre tes talons inax il mets un
petit coup de
papillon vas-y là il fait le malin
ey oh le bâtard oh j'ai eu un coup de
chaud première expérience en montagne je
vais pas te mentir ils sont bien foutus
de ma gueule ça a bien fité avec ma et
en plus il a ramené lo slet champion du
monde de ski petite pression pour un
premier
entraînement ça fait un peu flipper
quand même le vide j'ai l'impression
c'est
imontable bien ga au descendeur
[Musique]
ok dis donc faire gaffe descendeur
qui my bad [__] j'ai fait tomber sa
mère je suis en teb je veux pas
redescendre là e Mathis je fais comment
si le descendeur il est
tombé oh le vide de fou là c'était
c'était tendu B mon par contre je suis
une merde pourquoi le truc que j'ai fait
avec les détendeur c'est une erreur de
fou faut vraiment que tu fasses gaffe
c'est pour ça qu' [__] parce que là du
coup je nous baisse tous les deux ah si
a des techniques pour faire 100 c'est un
peu
rel S c'est un peu r [__] je suis trop
trop con je suis désolé ça c'est une
erreur j'ai pas le droit de faire au
moin au MO au moins je le plus
jamais moi ce que je kiffe avec Mathis
c'est qu'il me fait découvrir plein de
sport de la montagne bienvenue en ha
montagne là c'est le vrai
commencement c'est incroyable
mais que ça fait un peu peur en vrai le
vide là 1000 m de face donc là si on
tombe on est mort si on tombe on est
mort il y a aucune chance ok bon c'est
rendezous pour une première
[Musique]
expéditionun côté ou d'un autre c'est
fini pr du gros juste
dessous en fait les S c'est des gros
blocs de glace qui sont accrochés à la
montagne et qui peuvent s'effondrer à
tout
moment a des moments donnés tu es obligé
de passer sous un et que tu sois k jour
ns ou le mec le Parisien c'est la prière
fois de sa vie qu' passe dessous tout le
monde prend le même risque [__] c'est
baisé tu passes ça peut tomber tuas pas
de chance
c'est des risques aléatoires nous on est
là pour les minimiser mais si tu as pas
de chance tu te fais
[Musique]
broyer mais arrête mais
ch viarri viarriver
c'est imagine la montagne en mode genre
moi en fait les gars je veux devenir
alpiniste frérot je vais devenir
alpiniste je l'ai senti ils veulent me
transmettre le vrai art de l'alpinis
c'est un art c'est une discipline ils
sont ouverts à moi pour me l'enseigner
en mode faire les choses bien et que je
fasse vraiment du vrai
[Musique]
alpinisme vraiment agréablement surpris
il est bien en forme il ingre hyper vite
tous les toutes les petites techniques
d'alpinisme il a vraiment muté en
escalade et en technique de cramponnage
c'est vraiment top je tapis je marchais
je tapis je marcha je t'ai vu mec envoyé
des grands coups de
piolet après avoir passé du temps avec
lui j'accepte de l'accompagner mais il
reste une inconnue c'est comment son
corps va réagir à très haute altitude on
n pas dépassé les 4000 m pour le moment
quand tu annonce un aussi gros projet et
que tu sais pas comment ton corps il va
réagir àtite tu prends le risque de même
pas pouvoir réussir à faire le Mont
Blanc donc les vra'en parle même pas et
ça pour le moment in il aucune idée de
comment son corps va réagir à l'altitude
donc il est vraiment urgent qu'il fasse
un test d'effort sous
hypoxy aujourd'hui journée de test on a
le test à l'hypoxy ça va permettre de
tester la résistance de ton corps au
manque d'oxygène plus tu vas monter en
attitude plus tu auras ce manque
d'oxygène et du coup bah c'est un des
meilleurs indicateurs pour savoir si tu
es fait ou pas pour ça et ça
malheureusement c'est un truc qui bouge
pas avec l'entraînement si le test est
pas bon
c'est fini c'est la fin de
laaventure dire même si je m'acharme et
je m'entraîne toute l'année ce paramètre
je peux pas changer tu es foutu c'est
fini tu rentres chez toi
[Musique]
allez alors là tu as monté en altitude
puis tuedescendu tu remé et ceeta
maintenant dans la deuxème phase qu'on
va commencer tu vas aller à fond au
maximum
[Musique]
monte ton vrai niveau vas-y tu repousses
tu
repousses voilà la rche maintenant
continue continue c'est bienage tu es
bien es bien es
[Musique]
bienr
pas alors in donc cur s accéléré jusqu'à
195 par minute et tu as atteint une VO2
Max qui est de
51,7 mais bon ça te permet d'être à
l'aise quand tu fais un effort mais en
très haute altitude c'est pas forcément
un avantage majeur c'est quoi l'avantage
majeur alors en l'avantage majeur c'est
la bonne réponse ventilatoire à l'hypoxy
c'està dire les bons chémorécepteurs
donc ce qu'on a testé lors de la
première phase donc ça faut que j'en a
des bons alors là donc les les résultats
sont sont réortoriés sur cette fiche là
qui permet vraiment de de caractériser
ta tolérance à l'altitude OK et donc tu
as TR ou 5 sachant que la normale c'est
inférieur à 55 donc tu es bon dans les
deux
cas maintenant faut savoir que l'est
c'est quand même dangereux il y a
l'altitude tuas aussi le froidas les
risques d'avalanche les chutes de
cérac plein
d'éléél à prendre en compte qui fait que
ça reste un objectif quand même
dangereux ça marche
mainant que tu as réussi ton test il te
reste à réussir le
mien on va monter ça là tu veux me tuer
là pas tout de suite il fait peur ce
rocher mec pour fait peur il
est il est grand
aussi im
[Musique]
je
Bienz c'est dans la tête c'est dans
regarde en bas il y a 4000 bê là ah il y
a un r là ouais j'ai 80 % de peur de ma
vie là ah c'est bien fr tu voulais qu'on
fasse des bail gros on fait des bail non
mais là c'est plus niveau débutant là
tu l'as déjà fait cellel jamais fait fr
tu te fous de ma gueule première
foisens allez prère fois tu l'as jamais
fait fa ça change quoi c'est un malade
ce gars il a jamais fait il m'emmène
dessus regarde le plan là regarde le mur
comment il est
là c'est
c'est c'est dur maintenant ser content
de l'avoir
faitou un grand burger en bas là en
descendant j'en a encore envie
[Musique]
alors réussi frérot
bien joué frérot je suis content de
toi me c'est bien tu bien sorti gros
bien joué groschement si
bien joué à
toi couilles come on
dit de to
merci' bien arraché
cool là c'est vraiment flippant là j'ai
la jambe elle tremble tout seul vas fais
gaffe
mon allez allez
s s le
[__] de
merde je te le dis hein ce sommet là
c'était le
pire cétait le pire on va aller de pire
en pire fr mon gars cet été je te le dis
ça va pas s'arrêter Mont Blanc qui est
le plus haut sommet des
ales pas que M dans R il y a pas de je
ralenti je
te
alorsux là sensation truc de fou frère
que tu F t affaires en Suisse es en
train de me dire on va se faire une
autre montagne Suiss che les Suisses là
on va le voir là normalement oh le
monstre la montagne elle me fait
peur j'ai même amené aminer Idris faire
le tcal
tcal c'est la plus haute montagne
d'Afrique du Nord 4200 m le but c'est
zéro plainte moi je m'arrêterai pas B
alors ça dort ensuite je reçois un appel
de Nico Mathieu qui me propose de
traverser toute la cor à pied tu
traverses la Corse en trail c'est le
début du J5 jours de marche avec Nico
nonstop pour les vra mec mentalement qui
a rien de mieux pour te ranger un
mental et on enchaîne on enchaîne on
s'arrête
pas t'inquiète ça va le
faire on a fait tellement de choses il y
a même ma mère qui nous a rejoint je
t'épuise pas maman non moi tu m'as
épuisé quand tu voulais pas sortir sur
mon ordi oui ah 13 ans vouz passer t en
temps devant l'ordinateur là dans le qu
derri toi appuie sur le C droit
voilà qu que tu as commencé à jouer
vraiment ma mère elle a acheté un ordi
je pu installer Minecraft dessus et je
pense queelle a regretté l'achat de cet
ordinateur non hein non moi j'aurais eu
un regret si tu étais pas arrivé là où
tu en es là dans la
nature j'ai aucun regret parce que enfin
tu découvres la
vie magnifique
magnifique incroyable
[Musique]
ici merci
ma tu m'as embellli ma vie sérieusement
je te le dis sérieux j'ai découvert une
vraie passion tu
ces dernières années j'ai pas été assez
proche de mes parents alors j'en ai
profité pour faire un cadeau à ma mère
on est arrivé à destination non c'est
pas vrai là tu voulais voler on va voler
on y va tous ensemble
[Applaudissements]
[Musique]
Mathis pourquoi tu t'es dit comme ça un
matin je vais accompagner ce petit trou
du cul de
youtubeur mec pourquoi d'un coup comme
ça tu t'es dit lui lui je vais je vais
aller dans son délire moi moi au début
quand on s'est quand on s'est rencontré
j'ai vu ta démarche ok le mec il veut
pas faire seulement les v il veut aller
découvrir la montagne au sens large là
je me suis dit ok le projet il me
chauffe parce que parce que tu voulais
faire ce découvert de la montagne et
parce que tu voulais aller voir plus
loin que juste faire la croix de faire
le
sommet du coup je trouve que le chemin
que tu as choisi de prendre et que tu as
accepté de prendre pour moi c'est la
bonne démarche
je suis hyper content du parcours qu'on
a effectué jusqu'à
aujourd'hui c'est que la fin de la
première phase on a fait le tour un peu
des plus haut sommets qu'on pvait faire
dans les Alpes et là on est obligé de
bouger pour la deuxè phase direction le
Népal et le plus dur est à
venir c'estàd plus dur est à
[Musique]
venir maintenant s'attaque à la
m812 M
altitude elle est considérée par
beaucoup comme la plus belle montagne du
monde pour que notre corps résiste à une
altitude aussi extrême il va falloir
qu'il s'acclimate nous allons donc faire
un trek de 10 jours en passant de
village en village pour s'habituer à
l'altitude et ainsi rejoindre le camp de
base d'où nous partirons pour tenter le
sommet sans l'aide de bouteille
d'oxygène après seulement 6 mois
d'entraînement tenter l'ascension de la
Mad Lam c'est peut-être un peu trop
ambitieux départ demain h tu es chaud
départ demain mec on est on est bien
chaud ouais c'est que hier j'ai mangé au
resto avec le daron et la daron la daron
il en flip non non il en flip de fou il
m'a fait un discours de 50 minutes je me
suis dit mec faut que j'enregistre un
jour quand je suis dans la merde pèe de
motivation je l'écoute tu vois il me dit
euh je je me le mets dans les oreilles
et ça va me rappeler ce qu'il m'a DITC
si je te fais écouter attendsends
enregistrer ton père au restaurant sans
qu'il soit au courant il sait pas tu as
vu quit au mec c'est pas compliqué il me
tue me tu si sais que j'ai enregistré la
conversation il
parlait il avait la larme à
l'œil je le sentais la voix elle
tremblait tu
vois je me suis dit là ils ont peur pour
moi les parents mais toi tu as peur moi
tu ouf moi j'ai trop hâte d'y être moi
pas becoup mon téléphone
[Musique]
TR STR
tu en
mode jamais il passe un truc
[Musique]
on dirait c'est un bordel juste on
dirait c'est le bordel c'est ma chambre
mais en ville
passe dans la porte c'est quoi ce bordel
Laach tu as vu la vache qui s'est bloqué
ou
Bard Marion va le fracasser quand il va
rentrer oh
ma ou pas c'est PZK il t'a respecté
allez vasy c'est parti mon Suisse là
c'est Tintin quand il revient après la
fusée là
[Musique]
comment c'est incroyable
aujourd'hui on a fait le transfert de
catmandou à lla donc là on encore dans
la jangle on est assz B en altitude on
est à 2008 et on va monter jusqu'à namch
le village descherpa la capitale
descherpa je suis 100% sans de batterie
je suis à 100 % mat je suis à 100 % je
reste à 100 %. ce qu'il faut jusqu'en
bas de la montagne et dès que je vois la
Mame
[Applaudissements]
[Musique]
blam c'est des moulins à prière c'est
des moulins prière chaque fois que ça
tourne ça fait des prières dans le sens
des aiguement toujours dans le sens des
AIG je kiffe ici c'est spirituel je me
sens bien je me
ressource dans les lieux comme ça
j'arrive à vider mon
esprit j'arrive à penser à
rien je suis pas là à penser à qu'est-ce
que je vais faire demain est-ce que je
fais une vidéo à penser à YouTube tout
le temps tout le
temps j'arrive enfin à mon Batt les
steak mais Royal
mec une fois que je suis ici à la
montagne il a plus rien
le cerveau il se focuse que sur
l'instant
présent moi je pense ça sert à ça la
vie il faut il faut découvrir il faut il
faut vouloir
apprendre j'ai pas envie de rester dans
ma bulle dans mon
cocon et je pense que pour trouver ce
que tuaime ta
passion tu dois te lever et même te
lever éteindre ta télé aller dehors et
je sais pas tester plein de choses il y
a des choses ça coûte rien de tester tu
vois
[Musique]
FO
y le il va pas dans les extrémités il va
d'abord dans les POS V du coup ça fait
que Ch
de mais que sinon il irait jamais comme
ça pour le plaisir tu vois je rest pas
je me faire unress pour me faire pour me
faire kiffer quoi faire V sa famille
c'est parce que voilà ils ont pas de
choix quoi il sait que c'est une bonne
source de revenu en Népal et du coup il
fa
ça nous les occidentaux c'est le luxe
notre film c'est des rêves c'est des
kiffs de monter parce qu'on peut se le
permettre mais lui il y va pour vivre
nous on y va pour le kiff et lui il y va
pour vivre
namast
YouTube
[Musique]
yes fout ma
gueuleas vu comment se fout ma
[Musique]
ok manich c'est notre caméraman Npal qui
va nous suivre sur cette
expédition bien bien
bien aide habite
ici le chef des ilit est n invite norm
est chez
lui les P du jardin FA
[Musique]
[Rires]
il est
drôle je suis accompagné comme
d'habitude de Matis de Jordan qui est là
pour filmer avec
maich et de Sam à la production et aussi
champion duonde de ski qui était là lors
de ma toute première session d'alpinisme
on va taper la Mada blam il y a 4 mois
quand je t'ai rencontré jamais jeurais
dit que je vaais aller à la Mada BL avec
toi ah le
[Musique]
bâtard frér on va monter ça làér on va
monter ça
c'est mais sa que gros c'est une
[Musique]
pyramide la disci le sommet fait B ah il
fait serr fait serr je t'avoue que moi
ça j'ai V beaucoup de montagne mais là
ça me fait vibrer tu vois celle gros
elle est vibrante gros tuam
en Europe mais ici c'est c'est une autre
dimension là moi
[Musique]
ça moi j'ai peur d'une chose c'est de
pas être là-haut je peux pas être sûr
que je vais pas avoir mal à la tête je
vais pas avoir une diarrée jeen sais
rien tu vois tu es sûr que tu as envie
d'être là-haut je suis sûr que j'ai
envie d'être là-haut mais tu as plein de
doutes sur le fait que estce que le
corps va suivre ouais ouis
pareil moi je préférrais réussir
celle-là que les v ah ouais celle elle
est vraiment belle quoi même toi quand
tu as fait ton ton annonce pour
l'Everest je me suis trompé j'ai mis
cellel trompé de
montagne c'est SIG ça veut dire que
c'est écrit qu'il faut qu'on la monte gr
il y a plein de gens qui dis c'est la
plus belle montagne du
monde tu vois on voit la dernière sous
la dernière pente il une espèce de de
très très menaçant qui est tombé le
printemps dernier de base lache que ça a
fait oh le bruit que ça fait
[Musique]
oner
vie
[Musique]
ah ça me bien est-ce que tu es bien ils
sont où les passions ils sont où les
passions e il est trop chaud il en a
fait h un dernier message un dernier
message regardez comment on fait un
ricochet'och
pour
faire mec il fait limite trop chaud dans
la salle
il a
R et
toi c'est une maladie là je suis sûr que
c'est
virus j'ai ça à
Paris je sais que je dois pas être
malade
que je tombe
malade fallait que je tombe malade
devant un jour avant mec c'est pas je
tombe malade il y a 6 jours et je peux
je peux me mettre bien et me rétablir je
tombe malade un jour
avant ça me casse les couilles moi j'ai
trop le
se probl c'est que ça so pas en 4 jours
ça casse les
couilles faitit là demain matin on voit
comment tu es on voit que tu es pas bien
demain matin on fait une journée
off on voit ça vraiment pas qu'on
fait
mettangeré pour une montne sera encore
20 des fois c'est notre corps qui nous
lâche des fois c'est la météo des fois
c'est raisons des expli
ENF pas se plomber le moral non
plus faire ça
[Musique]
on vient de se lever là on se rend
compte que Jord il est vraiment dans le
jus
là vraiment bien malade moi j'ai mal à
la gorge et Jordan la tête depuis de
jours moi aussi mais lui c'est pire
qu'ier onarrive pas à joindre
l'assurance pour le descendre en méic
sur WhatsApp
ça va vite vite en une journée une
journée une journée ce matin quand je
l'ai vu sortir là j'ai vu sa tête j'ai
dit là là il est pas bien tout ne se
passe pas souvent comme
prévu
malheureusement comment dire que ça se
trouve chez V ici pour rien tu
[Musique]
vois i will come
back je sais pas si me j'ai plus envie
de manger plus
ça casse les
couilles tu sais que Jordan il a covid
il covid B il a un covid
énervé ça veut dire que on est peut-être
tous sous covid je pense qu'on est tous
sous covid bien t sous
covid
[__] covid de merde
a craché
CCH
[Musique]
nonè personne dedans forcment un mec
dedans forc
on a les news du pilote le pilote va
bien il a réussi à se barrer avant mais
de ma vie j'ai jamais vu un hélico
cracher en fait ici les hélicos ils ont
pas de pourant ça veut dire quand il
décolle comme on est à 5000 m ils
peuvent pas être trop loin du sol quoi
du coup il frolent le sol jusqu'à
descendre un peu et des fois ça touche
les parois et
ça l'hélico ça aurait pu être l'hélico
de Jordan hier là on est dans une mé
badm de
fou je suis malade comme un
chien Jordan il est
parti ni il crache
c'est c'est un
calvaire c'est vraiment un
calvaire je va mieux on se fume ce
[__] de
sommet on se fume on se fume pas frère
Mo je r là avant d'arriver dans l'autre
j'étais en mode j'arriverai pas c'est
Mor là je remets une mini je dis c'est
peut-être
possible
objectif regarde il est mais samedi 14
c'est quoi la deadline de la
régénérationut pas s'endor faut pas non
plus pendant pendant 3 4 jours quoi al
toi tu penses que dans 2 jours on y
va maisc je ser pasgè là ça va aller
vite là une journée ou tu tu pe les mux
non non les gars laissez-moi me reposer
là je peux
pas mais macore j' les en fe arrête de
t'écouter là tu vas le monter quand même
il est où c'est un
ta cou arrête de te branler sur ta ta
gorge on s'en branle arrête de t'écouter
on va mettre un P devant l'autre comme
on a toujours fait puis on va
monter B camp on y est les gars on va le
faire sais que je suis hype de baiser
j'ai jamais été autant hype pour monter
une [__] de montagne
c'est commentandou tu as récupéré de
l'air ou pas ah ou là c'est bon c'est
fini les malheurs je suis dans un bon m
on va monter comme des Titans c'est la
dernière ligne droite on a 2200 m à
monter comme ça rien qui va m'arrêter je
vais aller au sommet c'est sûr je suis
sûr de moi en partant du camp de base on
va se diriger vers le camp 1 ensuite on
aura le camp 2 à franchir et on passera
la nuit là-bas 2h du matin réveil
jusqu'au camp 3 et la dernière étape
c'est le
[Musique]
sommet [__] gros mec c'est la plus
belle montagne de l'Himalaya qu'on va
monter je sais pas si vous rendez compte
les
[Musique]
gars W
s'il y a des gens réveillés et ben oui
réveill il sont réill les
[Musique]
amis j'ai bien dormi j ma gueule on y
arrivé au camp 1
ou c'était solide he ouis cétait bien
solide c'est pas des lol hein [__] mis
4h 4h30 quoi 4h30 c'est beaucoup hein
ouais la
mentale la mentale est dur les
gars je vais pas m'arrêter
ici on va aller voir le petit camp de
là c'est l'escalade là ouais c'est dur
que le servant
bien là ou pas
[Musique]
ni a 30 kg sur le dos ce gros malade
nous on doit avoir combien ma 10 15 ou
[Musique]
j'ai mal
VI j'ai jamais autant de gaz de ma vie
bien du gaz
W il Suiss
toi blan tu as tapé le site là ouais
alors ce matin oh [__] je ve pas te
faire peur mais déjà quand j'ai vu dans
tes stories et puis les stories de Matis
que vousiez cui-l je me souvis pas
[__] toutes les mauvaises langues qui
disent que l'est c'est machine un machin
un touriste et tout tous ceux que tu as
fait avant l'eververest il valent 1000
fois
pire il y a pire que
ça truc comme ça après ce qui vient
après entre le camp de et le camp drit
est bien plus difficile ouais mais c'est
pas aussi r que ça si si si c'est
interminable mais c'est en neige et
c'est ça depuis le camp 2 c'est nonstop
du vertical jusqu'au
sommet c'est rassurant ça
[Musique]
c'est trop chaud
yes bien jou ma gueule quand tout quant
tout on y
[Musique]
est qu'est-ce que je fous sur un [__]
de
caillou avec je sais pas combien de
mtres de vide et une T qui est suspendue
ouais attend tu bien suspendu là pour le
coup mec la tente elle est iconique la
tente elle est iconique TR làdedans je
pense que ça do aussi la vie est belle
hein c'est incroyable vraiment
[Musique]
magnifique Sami pour est-ce que tu me
reçois je arrivve encore de
frère on va pas tarder à pioncer on va
manger là et on
pionce et ça va le moral ça va la
fatigue ça va
[Musique]
ça va frère pas lâcher je vois le sommet
mais il est encore
loin c'est dur là dur
c'est dur
mais me dit que c'estémère ça va
passer faut
s'accrocher on va y arriver
qu'est-ce qu'elle dit cette Gour marche
elle marche de fou l'au
chaude arriver bien s tu y
arrver 600000 mas aucune raison pas y
arriver Mme pas il rest 700 M00
[Musique]
il est
2h30 2h30 du
matin partir t doucement vers le sommet
ouaism
fermer j'ai rarement été dans le J a
temps pour faire un
sommet mais faut y aller façon faut
s'accrocher si tu
pensesin tu arriveras pas donc tuavan et
tu fermes ta gueule
[Musique]
j'ai zéro énergie je comprends pas
stir le moment un peu dur
là du jour
[Applaudissements]
c'est la
merde là ça fait 4 qu'on
par pas fait
la
covid j'ai jamais vu ça gros
ce
matin on n pas fait tout ça pour rien
mais
gros on va se
tuer [__] de et en plus il sont
tellement
raid pourquoi on a
plusu c'est horrible mais la
sensation sensation merde
ement aller
[Musique]
là-haut mec je nous vois quand on marche
on est trop lent gros c'est impossible
qu'on aille
là-haut pas
le
l'énergieite je su trop frustrante
[Musique]
Jordan qui demande des
news est on
[Musique]
Var ton père au restaurant sans qu' soit
je me suis dit qu'il faut que
j'enregistre un jour quand je suis dans
la merde BAE de motivation je l'écoute
tu
vois je me le mets dans les oreilles et
ça va me rappeler ce qu'il m'a
dit je suis tonaron tu es un homme
aujourd'hui tu plus un gamin arrête de
me dire t'inquiète je m'inquiéterais
toujours pour toi toute ma vie et ta
mère c'est pareil oui mais moi je
voulais savoir si tu me faisais
confiance ou pas tu as vu qui tu es
aujourd'hui tu as vu le parcours tu
crois que j'ai un doute ouis mais quand
je t'entends parler j'ai l'impression je
suis obligé de faire ça visàvis de toi
tu imagines ce que tu vis mais tu te
rendes compte je peux pas me rendrete
mais il faut tout ce que tu fais on l'a
jamais fait je suis en train de te dire
simplement de faire attention je te
demande de sentir ton corps tu sens toi
que ça pue ou que c'est bon
vas-y
allez les
couilles les
couilles OK
[Musique]
j'ai pas mon 2000 m pour m'arrêter là gr
on se réveille on le fait [__]
[Musique]
je suis fier de toi chaque fois que tu
vas monter on est avec
[Musique]
toi on l'a fait [__] je l'ai fait
[__] je l'ai fait [__] je l'ai fait
[__] je l'ai fait
ça [__] de
ça fait trop peur de pas y arriver à
chaque
fois tu stresses à l'intérieur de toi tu
tu as peur
tu quand il arrivve [__] qu'est-ce que
c'est
bon [__] c'est trop bon
on l' fait ensemble il a ma qui va
arriver fait les
gars oh mon [__] la
on y croyait pas à la fin mais on l'a
fait faut jamais
lâcher on éta à deux doigts d'abandonné
en bas au camp 3 gros je pensais que
c'était fini
[Musique]
gros pense que sans lui je pas mon
tellement il a il a poussé s pas posé
une seule question il ditas je monte je
m'en bat les couilles ça fait 20 jours
jeis là les
couillanchement tu fa
franchement c'est le prochain c'est le
prochain
ma
gueule Sam Sam les gars rescente le même
jour
oh qui sont là oui pas loup ça mon gars
mec j'ai une anecdote de fou ça fait de
jours j'ai des hémorroïdes ça fait trop
mal mec ça les gars j'ai le derche feu
frérot tu sais j'ai trop mal j'ai trop
mal fautou une solu j'ai Moné la Mad
avec les hémorroïdes frère abérrant
frère sal
bien on a vraiment des vieilles gueules
je sais pas comment on a fait à chaque
fois je m' de montagne je dis je sais
pas comment on a fait mais là tu m'as
vraiment impressionné ça tenit qu'à moi
j' demi tour mais 10 fois gros tu sais
qu'en fait moi mon moi l'altitude la
très haute altitude comme ça c'est pas
mon Game c'est pas du tout mon tu je pas
un cher pas je all deux fois en Himalaya
avant avant ce trip je suis pas c'est
pas toi tu préfères les trucs techniques
dans les c'est plus mon délire c'est
plus je plus for là en tout cas en fait
c'est là où je me RS compte que c'est du
mental dis qu'on étaitt alors que en
fait quand tu RS 800
aè le Game de la
hautetitcep faire mal de
souffrir on fait mal plus grand qui nous
attend je pense qu'on va dou un peu plus
que
celle pas verticalité mais en terme
d'oxygène
[Musique]
1 yo l'équipe tout monde me aujourd'hui
nouvelle vidéo nouvelle vidé nouvelle
vidéo après un mois sans YouTube fallait
que je rattrap le
retard inox tag est avec nouso's
qui sera le dernier survivant vous allez
devoir contrôler qure véhicules chacun
incroyable dans les bom le but c'est de
sortir on enchaîne live de Michou il y
Ino sur le
stream comment ça va inox ça vael du mat
j'ench tournage
9h G Ines n'est pas là mais et je trouve
qu'il fait trop de trucs en fait c'est
comme un père qui
s'inquiète tellement de Live j'ai peur
pour lui je suis d'accord avec toi Ines
en rentrant dans la Mada blam il est
totalement cramé totalement épuisé il
est grillé nerveusement il est fatigué
ça va pas dans sa tête et dans son corps
il a perdu 8 kg tout mon corps musclé
j'ai tout perdu oh là là mec je suis
tout sec là là c'est je me Rasse tout là
c'est Ines 2013 ce qu'il faut pour lui à
ce momentl c'est récupérer avant tout
une bonne forme physique est-ce que tout
le monde est là moi c'est ce surfer
j'essaie de tenir le coup faut que tu
m'accompagnes je suis fatigué gros je
fatigain les gars jeis chos aujourd'hui
je va pas tenir pas à peine tu finis
quelque chose BIM ça enchaîne sur un
autre c'est la merde là je pas 30
minutes de plus déjà là dans le live là
je suis
Cu là c'est bon je saturation je suis à
saturation j'ai dit oui à trop de trucs
que je suis obligé de faire maintenant
juste les idées fautjuster le modèle
fautjer le fonctionnement mais tu es
solo à te dire que c'est obligatoire tu
vois c'est juste que là je suis dans le
en fait on dira un pour gâté c'est trop
chiant arrête V si en mode là je tourne
une vidéo stylée je suis en mode [__]
j'ai trop de trucs tuas de pas être
content de tourner une vidéo ouais mais
je suis un pour gâé il y a des gens il
font se cassent les couilles à se lever
à 6h et à se coucher à 20h et moi je me
je me je me plaain parce que j'ai un
live tous les soirs et un tournage tous
les jours je un pour gâé frère tu te dis
ça parce que tu dis ouais j'ai des j'ai
peur de devenir un flemard en fait parce
qu'en fait je fais des trucs tellement
qui me font kiffer que les trucs que je
faisais avant ça me fait plus kiffer une
vidéo je suis 24 heur dans ma voiture je
kiffais avant mais là c'est bon je l'ai
fait 40 millions de fois j'ai j'ai envie
de penser
qu'aleverest si cette expérience elle
m'a pas changé mentalement
ok je serais arrivé au sommet mais comme
tous les autres projets j'aurais dit bon
ben j'ai fait le sommet maintenant je
fais
quoi c'est c'est le pire échec faut que
je sois un nouvel homme genre tu prends
le le ines de début d'annonce du projet
à la fin et tu dis c'est deux mecs
différents que ça soit pour moi ou pour
les autres tu vois si j'ai pas changé
c'est bon bah ça sera un projet de plus
au catalogue quoi et tu tu retiens
quoi à ce moment-là je vois bien qu'il
est pris par trois trucs en même temps
entre sa vie youtubeur sa vidé de
sportif ça me fait un peu Viller donc je
l'appelle et je lu dis écoute faut que
tu fasses un choix tu peux pas tout
faire en même temps à même intensité
espérer tout avoir soit tu te concentres
sur toi-même et ta préparation soit tu
te concentres sur tes
projets bon je te fais un vocal parce
que là j'ai plus trop de nouvelles je
sais pas trop ce qui se passe mais ça
commence à devenir un peu urgent mais
c'est pas le moment de faire le con là
tu es en train de chier sur tout le
travail qu'on a fait pendant cette année
tu sais très bien que c'est pas ce qu'on
s'est promis quand on a commencé cette
histoire on s'est dit cette année on l'a
dédié à cette prépa toute l'année tu
m'as prouvé que tu étais capable de
progresser et là tu pris de la merde
c'est maintenant qu'il faut que je
concentres que tu mises tout sur ce
projet sur cette derni Lig droite si
l'entraînement est trop dur trouve un
truc je m'en fous mets de la musique
mais tu lâches pas donc ce que je te
demande de faire c'est de tout effacer à
part le sport ta seule priorité
actuellement c'est le sport c'est ta
prition alors réveille-toi
[Musique]
ça peut pas être possible ça fait pas
déjà un an le temps il est pas passer
aussi vite les 6 mois entre Lama BL et
ce moment là ça peut pas passer aussi
vite c'est
parti le temps il est
trop déjà mon télév c'est chaud tu vois
mais il fallait que le challenge soit
encore plus chaud c'est pas je prends
mon téléphone je laisse au studio
personne me croit dans le studio
téléphone la là tu prends pas de phone
tu prends pas mon phone mec c'est bon
déconnexion totale focus sur l'objectif
on aura non arrêtez de me m'engrainer à
le prendre je le prends pas ma il me
croyait pas il m'a dit non il va pas le
faire c'est pour les caméras je prends
vraiment pas le téléphone ça fait
bizarre là je voulais déjà le sortir de
ma poche j'ai déjà fait ça j'ai vu il y
avait que le passeport bon ben au revoir
le studio cétait la dernière fois mec
c'est trop baisé 1 non c'est le
moment et là on part pour 10 jours de
trek pour s'acclimater
[Musique]
je suis pas dans le bien là et là je
retombe malade mais c'est normal c'est
l'attitude ça va
passer je connais mon corps laissz-moi
he on pouveit mettre toutes les maladies
du monde je montrer quand
[Musique]
même ma
mon gars C bas en
[Musique]
vue c'est une ville ouais ça va encore
je pense c'est pas si pire c'est balaise
Camp de Base Camp de Base ça y est
j'avais promis j'avais dit quoi qu'il
arrive rendez-vous en 2024 au pied du
mon est promesse tenue tu t'es donné les
moyens c'est
beau tu as rien lâché quand même non mec
on a rien lâché pendant un an 1 an mec
tu as pas lâché tu as rien lâché
est-ce que tu regrettes jamais de la vie
meilleure décision de ma vie mec là je
me sens tellement bien je suis
heureux qui m de m'avoir accompagné he
Matis moi a plaisir on va se le
[Musique]
faire qui déboite notre camp je suis
trop content mec on y est
[__] imatation
[Musique]
[Applaudissements]
[Rires]
est pas encore
faite basketb
pour ilvob BR
sur surprisei il pas encore une surprise
[Musique]
j'ai aussi fait une promesse à manannée
dernière il a voulu faire le sommet de
l'vresse mais il a pas pu il a dû
s'arrêter au camp 4 parce que son client
il avait plus assez d'oxygène pour qu'il
puisse monter avec le sommet donc il lui
a dit bah tu restes en camp 4 tu fais
pas le sommet cette année je lu promis
qu'il va allit monter avec nous toute
l'équipe là tous monter avec nous il y
aura assz pour tout le monde et on va y
aller tous
ensemble on avec sunam aussi qui vient
pour l'expédition avec nous il vient du
long
tout son village tout estondé toute sa
maison c'est tout est fondé tout
estcoulé
help house moi quand je passé l'examen
final du guide on fait souvent un
échange avec des népalés et du coup son
il devait venir avec avec nous et il a
pas pu parce qu' du coup il était obligé
de d'aider sa famille à reconstruire le
village
house
and after I can
do they are very happy to work with the
team because you guys are a lot better
than normal novis clients there are some
clients who don't even know how to put
crampons so even for somebody we have to
put their boots as well what no I
don't like pe and like oh my hand is not
working I can pe and
[Musique]
ok ok il les font pisser
me tient la [__] pour faire pisser là
c'est là on est sur
me sur une expédition comme ça on peut
pas tout porter nous-même et ces
porteurs népalés nous ont aidé jusqu'au
camp de base de l'evverest et là ils
redescendent ils ont fini leur taf et si
on arrive au sommet c'est en partie
grâce à eux parce que c'est des machines
quoi dans les commentaires force à eux
les frères c'est les ces de l'himalay
[Musique]
[Applaudissements]
ça me
impossible genre c'est possible de
monter làhaut c'est trop grand
l'cension de l'verest c'est un tout
autre niveau en comparaison de ce que
j'ai fait jusquici on va devir passer
par 4 camp avec à chaque étape de grand
défi on vamar par Desages plus dangereux
deasension on trersa a crev C à tout
moment aprs contourm crevass et on
traverse
labeouest expos au soleil les
températures pe dangereus griper passer
le camp 2 il va falloir affronter la p
du pour atindre le camp 3 puisamp 4
c'est à ce moment qu'on rentre dans la
zone de la
mort pass cette altitude on meurt à
petit feu c'est dans ces conditions
extrêmes que nous devons tenter
l'ascension finale vers le sommet de
l'verest sur une arrête vertigineuse
avec des kilomètres de vide de chaque
côté j'ai pas ce truc où je me dis je
suis confiant tu
vois j'ai pas ce truc de trop dter avoir
confiance continuerêt sérieux dans la
préparation et tout
ça et ça va le faire Louis il est là
pour filmer avec manich et en plus il a
fait l'année dernière donc c'est un at
de fou pour notre expéditione
[Musique]
là on reste un mois au camp de base pour
pouvoir s'acclimater et on doit attendre
pile le bon moment où la météo elle sera
bonne pour qu'on puisse grimper c'est
une fois dans l'année donc on n pas le
droit de se
louper bon faut que je vous présente là
on va vivre pendant un mois bienvenue au
clan de
base c'est une miniille juste en bas de
l'evverest à 5200 m ça s'est développé
beaucoup ces 50 dernières années il y a
beaucoup de problématiques avec la poule
la
surpopulation pour l'instant le camp de
bas je trouve que c'est propre mais je
pense que là-haut ça doit être pire et
on va le montrer et moi comme m'a appris
ma c'est de laisser la montagne telle
qu'elle était avant qu'on arrive donc on
va redescendre nos déchets et on laisse
rien sur la montagne et en attendant on
patiente dans notre
campement bienvenue chez moi bienvenue
chez moi bienvenue chez
moi voici ma pole du cambaz donc c'est
là où je dors tous les soirs avec un
magnifique DUV moin 40 et j'ai une
couette dedans pour vraiment avoir chaud
attends je dégage ça vite fait mais non
c'est la piss ah ça me dégoûte ah c'est
ma piss j'ai réussi à faire 1 L en une
nuit les frères c'est mon record depuis
que je suis arrivé ici la nuit quand tu
tu te lèves pour piser parce qu'ici tu
Thydrate à fond et du coup tu as la
flemme de sortir dehors il fait trop
froid donc tu prends la bouteille voilà
tu connais le topo il faut que je la
vide là B tu as touché ma piss mec ça me
dégoûte ma petiteup toujours pour boire
toujours s'hydrater en altitude les amis
donc là j'ai ma petite trousse de
toilette ici mes bains de bouche ma
brosse à dents et ma petite skin
caroutine je faisais pas ça à Paris je
mets cette petite crème hydratante de
chezbor parce que si le soleil tape à
fond put that on
[Musique]
facece bon vous devez vous demander
comment je vais aux toilettes parce que
oui la nuit je pisse dans ma bouteille
mais qu'on sait pas la nuit personne
voici le trône tui ça tombe dans un
bidon bleu ce bidon dès qu'il est plein
il le referme et il le descend de la
vallée et il mettent la merde en bas de
la montagne
ma j'essaie de ranger un peu les
affaires que c'est un peu le bordel ah
ou
isessayesessayes mon gars jeis
sou l'entraîner lui auss [__] c'est
lui le réalisateur du docu les gars sans
condition il est venu au camp de base
pour
filmer
oh mus
[Musique]
Bro j'ai plus d'énergie mais en parlant
d'énergie là-bas il y a les cuisines le
cisto il nous Regal depuis quelques
jours c'est à notre tour de le
régalery ok Ok Go
som de savoir it's my favorite cheese
estce que le fromage a tenu de France
jusqu'ici oh là
là oh oh
merde miam miam mais normalement il est
pas comme
ça une odeur
je la tte du fromage ah vas-y moi Mo je
oh attends attends attends en vrai les
gars il a juste un peu eu chaud mais il
a l'air bon en vrai
[Musique]
oh le poulet oh là là il est
exception la France la France
[Rires]
[Musique]
jours
TR c'est bon mec c'est le
moment et là on dit 3 jours
mec je le routeur météo je
dire 18 pens
queim c'est une méga idée de partir le
18 samedi 18 beau matin puis averse de
neige après-midi jusqu'au soir avec
rafale nuit brouillard à toutes les
altitudes tu veux pas faire l'verest
pour rien voir mec tu es là-haut tu as
envie de voir ce qu'il y a en bas truc
est important c'est la tendance vent
après le brouillard vois brouillard j'ai
envie de faire le sommet où je vois tout
tu vois moi c'est plus le trafic que
j'ai
[Musique]
pe ça mec c'est ma phobieis ça se
profile un peu j'ai pas envie d'être la
voix qui pessimiste et tout ça tu vois
mais j'ai pas envie d'être dans la queue
qui veut personne il veut pas de
brouillard il veut pas de V une fois
dans toute ma vie à l'eververest mec je
viens pas pour pas voir le haut de
l'eververest mais faut pas se mettre
trop de contrainte au final tu vas
jamais sinon tu dis ah ben non mais là
il vair du monde ah ben non mais là il
va y avoir 25 devant ah mais non mais là
il va avoir du brouillard mais là machin
après tu tu vas dans 3 ans j'ai pas
l'expérience pour dire quoi faire
actuellement là moi je je fais confiance
à la
team en fait on est 400 dans un grandamp
de base qui attendent une fenêtre pour
pouvoir monter et c'est là où ça fait
des trafics ça fait des photos ça fait
tout ce qu'on a pu voir sur les réseaux
sociaux avec les que le
géante là il y a un créneau de 4 5 jours
sans vent et du coup tous les grimpeurs
vont aller sur ce créneau là donc c'est
un peu l'appréhension qu'on a c'est de
se retrouver bloqué dans les bouchons je
t'avoue j'ai un peu la boule au ventre
là
n on va avoir besoin de ça pour la fin
de l'ascension parce que làhaut il y a
vraiment plus beaucoup d'oxygène dans
l'air ça c'est notre survie là-haut ou
oh la
Ding le masque oxygène fa qu'on le teste
qu'on regarde si tout marche bien je
l'oxygène pas allum
en whatu mais il y a de l'oxygène qui
passe là oui je crois j'ai des trucs
dans l'estomac fouris ou what the fuck
mais mec tu sais que tu sens direct tu
as vu l'énergie que j'ai là j'ai jamais
mis donc je sais pas mais attends essae
essae gr tu vas
cher tu sens pas que tu respires genrei
ça me fa pas deisson et tu sens pas que
tu es bien là tu sens que tu es bien ah
ouais tu sens que tu es mieux sens tu es
vraiment bien ça fait une DI de malade
[__] ça pèse mec tu as ça dans le dos
toute l'ascension tu es comme
ça tu peux tenir 5 he le fait d'avoir de
l'oxygène c'est un atout de fou il y en
a qui arrivve s et eux faut les les
félicité parce que taper les vra sans
oxygène c'est une
prouesse ditesvous sans oxygène c'est
100 fois plus dur vraiment 100 fois plus
dur hélicopère hélicoptère
avalanche
baise pas lo
encore ça
bouge faut juste pas qu'onessous moment
monte chaleur de Taou pas mal la Gor du
coup j'
jusqu
demain est
je t'avoue que vu qu'on entend des blocs
tomber jour et nuit c'est un peu
stressant mais ça va le faire il y a pas
de raison wesh l'ancien ça va ou quoi
voilà tu me
manques tu sais que ça fait trop
longtemps BG tu t'es un peu mec j'ai
laissé mon téléphone à Paname depuis un
mois et demi frère là c'est Mathis qui
m'a donné son téléphone pour que je
t'appelle c'est que tu restes déconnecté
et que tu restes focus sur ton éest je
pars demain frère oh la D et ça va faire
en combien de temps 4 jours c'est demain
mec c'est demain frérot donne tout et tu
vas le faire c'est fou ce que tu es en
train de vivre profite mon ah mec je
espr chonen comme d'habitude de toute
façon à force est dans la
tête Iness il a vraiment fait les choses
bien ça fait un an qu'on s'entraîne il a
vraiment été à fond sur l'entraînement
sur la préparation pour ce
projet un an de préparation ça peut
paraître très court mais Ines il s'est
tellement appliqué il a été hyper
discipliné il a tout donné sur 360 jours
il a pensé qu'à ça il a mangé pour ça il
s'est entraîné pour ça c'est
l'équivalent de 5 6 ans de préparation
quoi et aujourd'hui il est au top j'ai
tellement hâte c'est un an de travail
pour 4 jours de de montter quoi il sait
comment escalader il a confiance dans le
matériel il sait s'attacher il sait
monter sur la corde c'est un gage de
sécurité et de rapidité
aussi je su trop strisser je t'avoue que
ça fout un peu la la boule au ventre
avant de partir ça a rouler j'espère que
ça va
[Musique]
roul le plus important c'est rentrer en
Bic
pas rentrer même tout court
ouais tu es baisé de me suivre ce qui
n'empêche prend des risques hein ouais
tu prends des risques après en montagne
on prend toujours des risques il y a
plein de choses combinées c'est pour ça
que toute l'expérience que tu as acquise
et ben ça zooue tout maintenant
quoi il a eu un impact sur moi sa
manière d'être son énergie franchement
c'est quelqu'un qui est hyper inspirant
on y croyait pas frère à la fin et il
m'a grandi tous les deux sur ce projet
et mec je suis trop content d'être avec
toi aujourd'hui et de faire ce
sommet même avant de monter je tiens à
remercier tous les gens qui qui m'ont
soutenu sur tout le projet donc tous
ceux qui m'ont encouragé tous les jours
j'ai entendu des bon courages pour
l'Everest ça fait 365 jours que
j'entends ça for pour l'Est merci 8800 m
c'est sûr ouis même lui m'encourage pour
que j'y arrive avant de monter je vous
remercie tous je remercie tous ces gensl
toute mon équipe qui a cru en moi merci
aussi à ceux qui m'ont critiqué ça m'a
permis de me remettre en question sur
plein de choses et de devenir encore
[Musique]
meilleur ce dimanche à 6h vous êtes là
normalement fais
attention je suis pour pousser làhaut et
je suis là pouretenir en B au cas où qui
se passe un truc sachez que j'ai eu la
plus belle des vies
ça va
bien et toi ouais j'ai une bonne
nouvelle ça va j'ai une bonne nouvelle
ou je pars ce soir oh ça y est soir ça
est c'est le grand
soir oh
super dis donc donc voilà je te
prévenais avant de partir bien c'est
gentil mon amour je suis tout cœur avec
vous là ça va être je sais pas tu vois
je sais pas si ça va être dur je sais
pas com j'ai aucune idée franchement je
je sais pas c'est bien mais tu sais faut
pas partir avec des appréhensions fais
les choses telles qu'elles sont n'essae
pas de chercher ce que tu vas ressentir
tu la ressentiras au moment voulu c'est
tout
avanceser écoute respire
tranqu le 19 tu penseras à moi quoi je
en train de morfler je pense tous les
jours à toi
jours allez c'est parti mec
maintenant faut y aller
[Musique]
gros maintenant c'est de
jouer quoi qu'il arrive
jamais de regret aucun
regret
l'ICE c'est une des étapes les plus
dangereuses de
l'Ascension un glacier instable qui se
déplace d'un m par
jour des blocs de glace géants qui
peuvent nous tomber dessus à tout moment
et aujourd'hui on traversera ce champ de
mine pour atteindre le camp 1 où on
dormira ce soir
[Musique]
look at that bro
c'est un immeuble si ça tombe sur la
gueule tu
fini quand tu passes en dessous faut pas
traîner comme ça tu t'exposes moins
longtempsant reste pas trop
[Applaudissements]
[Musique]
là à partir de maintenant on va
commencer à se clipser souvent sur la
corde fixe parce qu' a des trous de
malade
oh a trop
de
W mec c'est quoi ce trou de déjenté
comment ça fait B mon
frère mettre point avant
là on est sur un passage o il a pas mal
desel
[Musique]
[Applaudissements]
le monde où ça où ça le monde
W c'est quoi ce
bordel c'est hallucinant je pensais pas
que cétait mant j'en reviens pas là mec
au sommet c'est ça mais tu es mort à
8000 tu peux pas
attendre ce qu'on a vu sur internet
avant d'arriver mais on est en plein
deedents c'est parce que ce passage est
assez technique faut tirer beaucoup donc
ça prend un peu de temps donc ça bouche
donc là on en a pour une bonne heure
[__]
merde pris he P derrière nous ça doit
être encore pire oh là là là là mais mec
c'est quoi ce bordel j'eneviens pas fa
c'est l'unir c'est le début d'un film
d'horreur c'est le début d'un film
catastrophique c'est l'enfer sur il
notre gueule là il tombe c'est fini
ouais t'inquiète je l'ai vu mec oh là là
là là je préfère pas le regarder je
préfère pas le regarder non plus surtout
que mec il y a une crevasse qui peut se
former à tout moment sous les pieds de
soname mec mathtis il est aberé moi ça
fait que un an je fais de la montagne
mais mais il connait tu vois c'est son G
il est sous le choc là si les mecs il
étaient préparés tu vois qu's avaient
les bons skills ouais il passerai vite
ça irait vite oua oui sauf que là ils
savent même pas mettre le truc sur la
les mec il savent pas comment il faut
monter ils savent pas mettre la jumar
ils savent rien faire donc ça prend 10
minutes par gars c'est ça le problème
c'est pas qu'il a trop de monde ça fait
combien de temps qu'on attend sous une
heure qu'on est en dessous ça à tout
moment il peut tomber ben là si ça pète
ça fera un beau strike first
time je nous ai embarqué dans un
bourbier je suis désolé mon non
peut-être qu'on était trop pressé mec ça
va rester au camp de des chances ah il y
a des chances moi je monte pas avec
autant de gens je te le dis moi pas
envie j'ai pas envie de perdre des
doigts j'ai pas envie de mourir non non
[Musique]
plus 10 qu'on marche on arrive au camp
1 camp et d'une étape de fête j'y suis
je suis au camp 1 il n en reste tris
fatigué moi j'ai envie de dormir tu t
fait dans les réserves ou quoi non pas
les réserves mais j'ai envie de
dormir c'est parti on installe la tente
on bon
AC de l'air de déjà qu'il a pas beaucoup
d'oxygène alors regardez le sommet de
l'evest je mon matelas face au sommet de
l' ça c'est pas
[Musique]
beauement il est pas ouf en terme de
sécurité surtout que là on estù sur la
neignormes trous TR comme ça à tout
moment trou
quivre can
demain on va aller au camp 2 N prendre
un peu moins de temps ou
3éveiller par une tempête dehors j'ai
pas dormi de la
nuit bord
vement malade
[Applaudissements]
je TR comme tout
[Musique]
pas facile
mec
[__] on a pris une bonne reculé là
aujourd'huichant qu'en plus on récupère
pas5 c'est mentalement
[Musique]
c'est j'arrive pasement c'est trop
durement c'est trop dur ça peut pas être
que le début mais j'ai trop
Morf fois que tu montes à plus 6000 tu
te rends compte de ce que
c'est je suis dans une autre en fait
dans une autre planète en fait c'est pas
un endroit fait pour l'homme ici
il est s là s
oxyg pas bien on va rester un jour de
plus ici
non se met
il [__] ça casse les
couilles s'il sent vraiment mal on prend
aucun risque
ouais je voulais le faire avec lui
ce je suis très très
fatigué espérant que ça a mieux
demain mais c'est fou parce
que je sais pas si je vais y arriver
quoi c'est tellement loin que je me dis
il reste tout ça à monter
quoi je me dis est-ce que je peux y
arriver surtout avec la claque que je me
suis pris
[Musique]
aujourd'hui c'est pas facile c'est pas
facile c'est pas un endroit fait pour
nous
là
64 tout ce a juste c'est encore
pire j'ai
peur pour le
me c'est même pas une option vu le
nombre de gens qu' a me je rester là moi
je vous le dis les gars c'est limite
plus dangereux qu' du trafic làhaut que
le vent en tout cas partir maintenant
pour moi c'est connerie
[Musique]
2 2
23 réveil cand de nuit de
merdemoi au soleil on attend que le
soleil tape dans la tente parce que là
il y a que le vent qui tape depuis
hier une fois qu'il y a le soleil la
bonne humeur
viendra ça ça bourin ce hein ouais ouais
ouais en
moment le vent il y a des tempêtes de
vent de fou au camp de là cette nuit il
y a il disent qu'il y a une dizaine de
tempank qui s envolé en dessous de nous
sur les camps inférieurs nous on a eu de
la chance mais on a très mal dormi ça
taper vraiment toute la
nuit comme on l'a dit hein depuis le
début la météo c'est aussi un facteur du
sommet c'est aussi ce qui peut faire
échouer le ce qui peut faire échouer le
sommet c'est ce qui peut avoir un impact
sur notre
expédition donc quand il fera beau RA
pour faire le sommet là on se dit
qu'est-ce qu'on branle là alors qu'on
peit MRE chez nous là je suis dans notre
[__] de lit avec la douche oh là là
avec la PE quand même con de faire ça
deux bléos dans une
tente deux bléos dans une
tente là ce matin ça va manich ça va
bien come back
is real BR you
[Musique]
ça va Charles ah ça c'est Charles il
nous a rejoint en cours de route pendant
l'ascension un petit peu avant
11h ce matin rendu en haut de la montée
j'ai le ventre mec qui ballonne je suis
sûr que je vais me chier dans les
culottes je fais c pas je me repose 10
second après je fais 5 pas je passe
proche de me chier
dessus tu as réussi à pas chier alors la
chass j'arrive ici le mec me sert un thé
je bois le thé je finis le thé me je s
la tente je leur
dis il t qui VI de monter la toil P pas
je rentre làdedans je m'installe je mets
les pantalons au genou mais mais tu vois
je suis je suis je suis comme ça et pas
assez pas assez par en bas maisc et là
il aé son caillou il aé son le caillou
non là ça sort mec tu t' ch dessus la
bonbe
mec le la
tente
merde
mais j'ai tué la tente la tente la les
mecs l'ont ont fini de l'installer
j'arrive au vcap ils finissent de
l'installer tu vois il mettent les CNES
je tue
l'attente 5 minutes aprèsav installé je
suis après mec qu'est-ce que tu veux que
je fasse je suis resté une heure
là-dedans mec à tout nettoyer mec non
c'est
tropimagine ntoer sa merde il a mis une
P dans les chiottes
me ça y est le vent vient de tomber on
va pouvoir y aller
bouteille d'oxygène on va pas la mettre
dès maintenant mais un peu après
bouteille
prête on a 700 m de déniv à faire 3 3
demain matin 4 demain soir som me demain
soir fait
Lele c'est
de je dis je peux aller au après je sais
pas mais on verra bien en tout cas il y
aura pas de journée de repos au camp 3
si tu es pas bien au camp 3 mec tu as
pas le choix une fois que tu pars au
camp 3 il y a plus de demi-
tour ça va pas être facile ça va pas
être facile mais je suis venu pour ça je
le sais ça n jouer
mainten plus de ralentir je la dernière
droite boule au
ventre des rafales devant
làut c'est parti on monte
vest c'est que le
début et c'est déjà dur
la
difficulté chaque pas me rapproche de
l'objectif
ance ça va de notre côté on en a pas
[Musique]
[Applaudissements]
il y a du vrai trafic pour aller au camp
3 ça va mettre l'oxygène et ça vaétaler
faut qu'on se dépachche un petit peu cet
aès-midi mauvais temps qui arrive
[Musique]
ok je sens me à partir de maintenant
j'aur l'oxygène jusqu'à la fin c'est 48
he
[Musique]
vraimentond
la bonne nouvelle c'est qu'onend pas la
mauvaise nouvelles c'est qu'on
é on peut officiellement dire que c'est
notre record titude passé les bar 7000
on a 7000 le prochain step c'est 8000 et
celui d'après c'est le
[Musique]
sommet comment je suis arrivé ici je
sais pas je je sais
pas la des nuages au sommet il y a
beaucoup beaucoup de vent
à4 donc il y en a beaucoup qui ont fait
demi-tour donc on espère que demain ce
sera pas notre cas le problème c'est
qu'il y a plus de monde du coup qui va
retenter demain ou on fait demour
aujourd'hui qui vont retenter demain
donc on
verra ce qui va se
[Musique]
passer ça va mec
je
sousattend est toute cette
année repose sur 2
jours demain et aprèsdemain
je me chie C
[Musique]
là réveil aant de réveil ma gueule il y
a pas mal de vent ce
matin donc vousourz aujourd'hui on mon
4 un petit peu et
on fait braquer de bouteilles d'oxygène
on s fait voler de bouteilles de
bouteill mais c'est vraiment des bâtards
les gens c'est les personnes qui
Faour sa
[Musique]
ontoutoup c'est de faire ça une
bouteille d'oxygène c'est ta survie
làhaut tu peux pas prendre l'oxygène des
autres
tu en as besoin pour vivre c'est pas
possible qu' un autre être humain il
fasse ça c'est immoral bon heureusement
on a prévu des bouteilles de secours
maintenant le truc c'est que faut pas
qu' d' prévu parce qu'on a plus de Mar
de sécurité bon on espère que ça va bien
se passé
s passé quoi ma le gar devant moi il
vient tomber
[Musique]
oxygène hein non oxygène non oxyène
non ah
ok il ch pasur
[Musique]
la zone de la mor àtir de maintenant
pour
[Applaudissements]
[Musique]
pour tous les gens qui on dit que
c'était pas possible je le
faire pour montrer aux
gens je vais le
faire petit pas par petit pas je vais y
aller doucement mais sûrement j'irai au
somet je vais
mfler mais on va le faire
je vais rien
[Musique]
lâcher
la soir
[__]
[Musique]
me
gr j
[Musique]
pr on va faire
contre c'est
pas un
pe
part coup de rest de
tente la pollution la réalité c'est que
endroit est tellement extrême et la M
change tellement vitetitude et du coup
il pouront pasonter les vont rester là
vont faire arracher par le vent et c'est
ça qui va créer de la pollution mais
c'est pas volontaire
réité
me
pro tout ce qu'ils oné ils ont pas
ramassé les poubelles ils les ont pas
descendu donc ça va rester dans la
montagne c'est chaud quand même c'est
l'éducation ça
soit à Paris tu met la poubelle quo pas
par c'est plus beau couch de soleil de
ma vie
[Musique]
on est si
petit on est si petit dans ce
[Musique]
monde le sommeil il est
là-bas je réaliser mon rêve je suis à
deux doigts réaliser mon
rêve ce sentiment de de se dire que tu
vas pe-être y arriver tu de arriv ce
sentiment il est exceptionnel je pensais
que j'allais arveramp 4 en étant une
crêpe en étant mort on est bien je
pensais que j'allais être une merde et
au final j'arrive là je suis je suis
bien tu vois et il y a rien de plus
satisfaisant que de te sentir
prêt c'est le but c'est tu sois bien
pour être en sécurité et tu es lucide
sur ce que tu fais tu es lucide sur la
situation tu comprends tout ce qui se
passe autour de toi et c'est ce qui est
le plus important comme ça tu sais
prendre les bonnes décision
dans 24 tout ça c'est terminé tout ce
projet
c'est c'est c'est
flippant quand il arrives mais je tiens
te
[Musique]
remercier on par il est 9h du soir on
est parti pour une longue nuit il a pas
de vent condition parfaite par contre
faue il fait froid non je moi non
[Applaudissements]
[Musique]
par
on va le faire les
gars je tout donné je rien lâcher
[Musique]
ement prend là
[Applaudissements]
ça fait
peur il y a beaucoup de vide je pensais
pas qu'il avait autant comme ça je
t'avoue j'ai peur
[__] je test
[Applaudissements]
t oh [__] de
merde
ens oh non c'est
[Musique]
chaud B j'ai peur là non ça va ça
va il trop Dee
[Musique]
allez encore un peu des
for on est prê on est prê
[Musique]
respire écoute
elle t'aura fait une ascension
magnifique
[Musique]
n Pr
l' tu l'asitar gr à to c'est grâ à les
gars les Jama été là j réussi
[Musique]
je me suis toujours demandé c'est quiêre
le
meilleur autour de moi des mecs sont t
plus fort que moi je pas tout seul
[Musique]
ici au
final moi je l' avec oxygène mais des
gens le S oxygène les vra
C qu' fa
féliciterut pas chercher meilleur ch
Meier chercher être meilleur que que
celui d' hier et faut se lancer des
projets
faut faut arrêter d'être derrière les
écrans
et et scroller et vivre à travers les
autres sortez
dehors si vous avez un projet faites-le
écoutez pas les gens parce que si vous
avez écouter les gens je serai pas là
[__] je serai pas ici alors écoutez
pas les gens les frères si j'ai envie de
faire quelque chose faites-le si vous
essouz c'est pas grave vous aurez appris
la vie elle est faite
d'apprentissage c'est comme ça qu'on vit
c'est comme
ça mec cette année mec j'ai pris la vie
gros je te jure mais je me sens vive
gros tout su la mou tu sais que sans toi
jeis pas là non plus he dans la vie il y
a rien qui se fait tout seulos non et
c'est mieux de le faire à
plis merci à tous mes potes qui on
toujours été là qui sont entraîné avec
moi merci ID qui m' entraîné merci à
tous mes partenaires qui sont là qui ont
CR en moi merci à tous mes abonnés on
toujours été derrière moi quoi qu'il
arrive sur M projets c'est notre somm a
pas que moi les gars c'est tous ensemble
[Musique]
unme don la vie à ta
premièreiration pas je lesim je te jand
j'é de je me chia dessus gros et [__]
qu'est-ce que je les aime mes parents
[Musique]
[__] tu as tout tué mec tout
tué tout
[Musique]
tué regarde c'est pour
did
congratulation
back notish
[Musique]
[Applaudissements]
à la fois extraordinaire et à la fois c
effayant
là le monde je me suis dit [__] là je
suis quand même en train de risquer ma
life éta es oppressant tu es bloqué à
8007 tu sais que tu es dépendant de
[Musique]
LOX trop si haut ça fait peurux
on redescend du
sommet on longe
l'arrête et au loin on entend des
CRN sur laquelle on était il a 40
minutes
s'eond sonb d'un coup quatre qui sont
restés accrochés les deux autres ils ont
fait toute la descente ils ont déboulé
la
pente 3000 m ils sont décédés en
[Musique]
bas mais ça sur le moment je savais pas
j'ai pas vu j'ai juste entendu des cris
j'ai tu es là-haut tu as le masque
oxygène tu peux pas parler tu tu
comprends pas ce qui se
passe et je me suis rendu compte qu' est
vrai c'est pas que la montagne qui est
dangereuse
c'est l'être humain dès qu'il y a un
endroit un peu technique et que
quelqu'un est pas assz entraîné ça va
faire plein de bouchons et ça devient
dangereux et c'est ce qui s'est
passé on vient de trouver un mec qui est
à de Doig entre la vie et la mort du
coup in lu donne le reste d'oxygène qui
qui là change la bouteille du coup je
finis sans notre petite descente
maintenant c'est à mon tour
aplaté je
passé moi je donner ma bouteille au mec
mais
je ressens direct l'effet ça fait 24
heures qu'on s'est pas arrêté de marcher
[Musique]
cétait dur c dur mentalement dur
physiquement mais qu'est-ce que je suis
content qu'on soit tous
[Musique]
ensemble Mons ver ma vidéo Mons il va
voir que son père monter l'est quand il
avait 22 ansest as 22 ans
fiston te compare
pas fais ce que tu ce qui te PLA c'est
plus important si jamais tu vois ça on
s'en branle ça se trouve tu veux être
dessinateur et ben c'est le meilleur
projet qui puisse être
[Musique]
[Applaudissements]
wou qu'est-ce que je suis heureux de sa
réussite moi quand j'étais ADS ben j'ai
fait ce que j'ai eu envie de faire et
puis aujourd'hui bah c'est c'est son
tour et c'est vrai que ça me fait un
petit peu bizarre parce que ma
génération et la sienne c'est
complètement différente et je me'y suis
fait avant j'étais une tête de con et je
disais non c'est moi qui ai raison c'est
pas toi et et aujourd'hui ben voilà j'ai
changé un petit peu d'AV je m'adapte
voilà je m'adapte je m'adapte mais je
vais avec lui je suis pas con les jeunes
d'aujourd'hui il sont là il faut il y a
des moments faut les écouter aussi je
vais le
suivre après l'est je voulais pas
refaire la même bêtise que j'ai fait
après la M blam
je suis pas rentré sur
Paris j'ai pas repris les
vidéos j'ai pas repris mon
téléphone j'avais besoin de prendre du
recul de me déconnecter et de savourer
la fin de cette
[Musique]
aventure ici je suis isolé du
monde c'est fou parce que vous vous
venez d'arriver mais ça fait 3 semaines
que je suis là que je Barotte de ferfer
et que que je dans les
champs tu Racon ton expérience au Népal
ou pas ouais mais en fait c'est comme ça
que je suis venu travailler à sa ferme
j'avais visité sa ferme le jour d'avant
et du coup je lui ai présenté qui
j'étais et tout et après il a dit non tu
as vraiment fait ça tu vas venir
travailler dans ma ferme et moi bah je
lui dis OK et à partir du lendemain on a
travaillé ensemble je me lève le matin
6h du mat je vais traire les vaches on
coupe les feuilles des bananiers je
plante du riz l'après-midi j'ai mon
temps libre tranquille
DISI que chaque pousce de riz que je
plante ça donne une à deux grappes de
grain de riz et que tout ce qu'on a fait
depuis ce matin tout le long là ça fait
que qu sacs de
riz franchement c'est
incroyable le fait de pas avir téléphone
déconnecté bah je peux prendre temps
pour moi je peux prendre du temps pour
aussi découvrir des choses que je
connaissais pas comme c'était le cas
avec la
montagne j'ai vraiment aimé la montagne
et je continuerai d'en faire c'est même
pas une question à se poser je me suis
rapproché de la nature je me suis
rapproché des vrais moments de la vie
des trucs que je vivais pas parce que
j'étais tout le temps dans le speed dans
les tournages les vidéos les écrans et
moi je me rends compte ça fait 3 mois
que je suis ici
on est fou par nos téléphones là je suis
déconnecté total et le téléphone c'est
un poison c'est une
drogue alors bien sûr que tu peux être
sur ton téléphone il y a plein de trucs
cool à faire sur son téléphone mais trop
de moment où nous on est passif à rien
faire à scroller dans le vide à se
rendre bête je me compte dedans parce
que je suis comme ça
aussi imagine si tu prends tout ce temps
pour poser ton téléphone et te dire moi
aussi je vais faire moi aussi je vais me
mettre en mouvement moi aussi je vais
faire des choses quand j'étais en bas de
l'eververest je regardais l'Everest je
me suis dit je peux pas le faire il
était tellement haut je me suis dit je
peux pas le
faire et je pense qu' y a plein de gens
qui sont comme ça dans leur vie
actuellement je pense y a plein de gens
qui sont là à voir avoir des rêves qui
sont tellement haut qu' se dis c'est pas
possible je peux pas le
faire même si tu vois la montagne elle
est tellement haute elle est impossible
à monter et ben petit pas par petit pas
tu peux la monter et prends ton temps et
tu peux la monter et des fois ça va être
dur [__] j'en ai
chié de base je suis pas alpiniste j'ai
jamais fait de
montagne mais je me suis mis en
mouvement je me suis dit allez je vais
aller découvrir je vais aller monter
l'eververeste sauf qu'en me disant je
vais monter l'evverest je pensais pas
que j'allais faire tout ça et ce que je
retiens c'est même pas l'verest c'est
tout ce que j'ai découvert c'est toutes
les montagnes que j'ai monté c'est
toutes les aventures que j'ai vécu tous
les gens que j'ai
rencontré j'ai ouvert des possibilités
dans ma vie et c'est ça kaison c'est ça
le nom du documentaire c'est pour ça que
je l'ai appelé
Kison ça veut dire s'améliorer jour
après jour devenir meilleur petit à
petit petit pas par petit
pas tu gravies les plus haut sommets
[Musique]
je la vois venir à 10000 km cette
question enox tu vas faire quoi après
les rest j'ai encore plein d'aventures à
vivre plein de choses à faire et on s'en
fout de faire plus grand ou plus
impressionant que
l'est moi je vais juste essayer de faire
[Musique]
différent de l'au à coulé sous les pont
et tuarve te regarder dans le miroir et
de
sourire tous tes vieux chagrins sont
loin derrière toi avec le temps ça
devient de jolis
souvenir je te dis pas qu' faut voir la
f tout en rose mais au moins faut pas
vouloir la rendre grise
oui je sais tuas toujours pas ta pe mais
tu as des rêves qui ne demandent qu'à
vivre et tu es dur avec toi ça j'espère
que tu le resteras jusqu'à la fin de
l'histoire hein parce que c'est ta façon
de faire et que c'est la meilleur r tu
parce que c'est la tien ma tu as tout
dans ta tête leur dis même pas pardon tu
es fait tout en or prud si tu gagnes
c'est normal si tu perds a il aura
remont à tu vas faire des projets il y
en a certains qui vont d'êre ça il y en
a d'utes qui vont couler comme un navir
dans l'Océ mais sa rien parce que tu
sais que tu es plus le même que ta trace
c'est comme un chemin dans une contrée
que tout le monde croyait
infranchissable c'est une histoire
étrange peut-être même que c'est qu'un
r toi tu veux pas
comprendre mais tu veux qu'il te
comprenne si tu arrêtes de
courir juste une minute tu verras ta
propre étoile dans le ciel
[Musique]
tu poses encore des questions c'est pas
important ce que je suis c'est ce que tu
es qui est
important et si je te suis depuis le
début de ton aventure c'est pour t'aider
à comprendre ça tu t'en es pas rendu
compte mais tu as évolué et je suis fier
de toi j'espère que tu continueras à
avancer dans ce tunnel même si tu ne
vois pas la lumière qui est au bout
parce que c'est pas la fin qui compte
c'est le chemin à la clé ton chemin
c'est ton histoire alors écrisla cûte
que cûte même si elle
est étrange